# 说明

关于 `refer` 文件夹的说明：

`refer` 文件夹本身就是一个独立的项目，是我在开发 `rtsp2web` 项目之前的技术预研；学习它对你理解 `rtsp` 视频流的播放有着很重要的意义，而且 `refer` 项目提供了很详细的技术研究和总结知识点干货，让我们开始吧！

# 关于node-rtsp-stream
借助 `node-rtsp-stram` 将 `rtsp` 视频流转成数据帧，并创建一个 `websocket` 服务，以 `websocket` 的方式向前端发送数据帧。

使用 `node` 向前端发送数据帧（数据帧是以 `websocket` 的方式发送）

前端页面引入 `jsmpeg.js` 视频播放器，将接收的数据帧，实时的在 `canvas` 中绘制成画面。

# 关于JSMpeg
- `JSMpeg.js` 是一种能在所有现代浏览器中使用的视频和音频格式。
- 没有许可费。所有的 MPEG1 和 MP2 专利都已过期。
- 对音频和视频解码器进行非常严格的控制，以实现你的想法。
- 具有高帧率和可接受的质量和比特率的非常低延迟的实时流。
- 一个你能从上到下理解的堆栈。

你应该把 JSMpeg 用于一切吗？当然不是。如果你只是想在你的页面上有一个静态的视频，那就用 Youtube 或将其编码为 WebM 和 MP4 并自己托管。

如果你需要严格控制播放、实时流媒体，或者你只是对视频和音频编解码器、`JavaScript` 或 `WebGL` 感到好奇，可以考虑 `JSMpeg`。

# 思考：需要解决几个问题

**看完 `refer` 项目的简单代码后，你需要思考下面几个问题。**

- 1、如何实现动态的 `rtsp_url`；（`rtsp_url` 的值由前端传过来）
- 2、如何支持同时播放多个 `rtsp` 视频流；（`node-rtsp-stream` 可以支持吗？）
- 3、作为一个视频转码工具，如何做成标准化输入输出？
- - `node-rtsp-stream` 的输入是一个 `rtsp` 视频流，输出是一个 `websocket` 服务。
- - 在需要同时播放多个视频流的需求情形下，我们可以 `new` 多个 `node-rtsp-stream` 出来，那么就要生成多个 `websocket`，并占据多个端口，这不是一个好的解决办法。

# 解决方案
`ffmpeg` 是一个用来做数字音频、视频数据的处理和转换的应用程序。`ffmpeg` 提供丰富的视频处理功能，可以将视频流转成每一帧数据。

利用这一点，我们可以借助`ffmpeg`这个应用程序并配合`JSMpeg`视频播放器来将`rtsp`视频在`web`页面中实时播放。（**这里的重点是怎么在代码中调用`ffmpeg`应用程序**，请继续往下看）

那么这种方案就可以解决上面的几个问题吗？【答案是可以的】

1、服务端创建一个`websocket`长连接，前端每一个新的需要播放的`rtsp`视频流，就连接服务端的这个`websocket`长连接，`rtsp`的`url`通过连接`websocket`时以参数的方式传递给服务端，（解决了动态`rtsp_url`的问题）

2、每一个新的`websocket`连接成功，就会有一个新的`ws`句柄，每一个`ws`句柄负责自己的这个`rtsp`视频流的推送。（服务端进行`rtsp`视频流的 `url` 的重复性校验）

# Last 重点：怎么在代码中调用`ffmpeg`应用程序
【Node.js多进程】

我们都知道 `Node.js` 是以单线程的模式运行的，但它使用的是事件驱动来处理并发，这样有助于我们在多核 `cpu` 的系统上创建多个子进程，从而提高性能。

每个子进程总是带有三个流对象：`child.stdin`, `child.stdout` 和 `child.stderr`。他们可能会共享父进程的 `stdio` 流，或者也可以是独立的被导流的流对象。

我们可以使用 `child_process.spawn` 使用 `ffmpeg` 命令行参数创建新进程，语法格式如下：
```js
child_process.spawn(command[, args][, options])
```
